# 赖尧简历

```json
{
    "赖尧基本信息": {
        "居住于": "上海-长宁区",
        "目前岗位": "税务专员",
        "职级":"P3",
        "毕业年份": 2014,
        "工作年限": "3年以上",
    }
}
```

## 自我评价：

我目前在华东税务组负责税务相关工作，日常工作包括日常申报缴款、应对税务局质询、控制税负、回答其他部门涉及税务相关问题。目前工作顺利，但是当前工作面临不能深入理解业务的困境。账务分析都是事后分析、对外解释浮于表面（出于减低风险考虑）。集团新业务财务往往是最后了解到的，难以理解业务来龙去脉。

我目前已入门SQL，Python，对统计学、人工智能有巨大兴趣。

本科上海立信会计学院，税务专业毕业，毕业后从事税务工作。本人对统计学和人工智能有极大兴趣，希望能通过转至数据分析相关岗位，更加深入理解业务。

[我的知乎（财务话题优秀回答者）](https://www.zhihu.com/people/xiaoyaowoaini)

[我的GitHub](https://GitHub.com/xiaoxiaoyao)

### 前期编程相关：

[Python里itchat模块实现拼接头像画图、自动聊天/撤回消息备份、测试谁删了你](https://www.zhihu.com/question/59524525/answer/213532626)

个人给前公司制作的网站：[上海爱泰思税务咨询中心有限公司](http://i-tax.net.cn/)，[上海爱税网（服务器不稳定）](http://www.i-professional.cn/)

### 历史获得荣誉及认可：

2017年入职京东后通过京东大数据专家认证

2017年获得京东TTT讲师资格

2013年10月荣获财税学院税收筹划大赛三等奖

2011年荣获上海立信会计学院大学生计算机应用能力大赛三等奖

2010年12月荣获上海立信会计学院财税学院三等奖学金

## 以下为我的税务工作经历：

### 税务专员——京东集团（2016.12－至今）

主要工作：

负责江苏京东上海分公司、京东尚科上海分公司纳税申报、站点分公司税务0申报管理，税务稽查协查应对、税收优惠跟进、企业公示、汇算清缴等事务。

1）1-3月分析晟达元税负率与毛利率时，发现毛利率与税务同期资料不一致，深入日记账分析查明运输成本未计入关联交易收入，导致成本费用出现1%上下随机浮动。获取源码并与研发、集团核算沟通后，7月完成系统修改，核对无误。

2）4月江苏京东上分增值税进项税额巨大，深入日记账挖掘出前期大量计提成本费用，增值税发票未到账，4月集中合同换签导致提前结算，导致4月增值税进项巨大。

3）集团内部往来开票系统手工下载工作重复较大，在与研发沟通后，2月建议开发内往开票数据批量下载，3月成功上线。

### 税务会计——善林(上海)金融信息服务有限公司（2016.03－2016.06）

1.管理分公司和子公司税务申报相关事宜

2.协助分公司和子公司与税务局沟通，办理税务报到、银行开户相关事宜

3.增值税发票认证、整理凭证

> 善林金融注册于上海自贸区，是一家P2P公司

### 税务专员——中税华(北京)税务师事务所有限公司上海分公司（2014.11－2016.02）

主要工作：

1. 办理日常税务相关事务，包括申报、年检等工作；
2. 管理增值税专用发票，购买、领取、登记发票；
3. 编制税务、统计等对外报表；
4. 根据国家税收、财务政策对企业税务实际问题提出建议和可行性方案；
5. 申请、报批公司有关税收优惠政策的手续，加强公司同税务、统计等部门的联络；
6. 管理公司税务证照。

[成功案例1](http://hd.chinatax.gov.cn/jzxx/login/showQuestion.jsp?MZ=nTZliX%2bFO62MD8aiAHrdAA%3d%3d)：曾经帮助某企业在税务局税率判断错误的情况下协助正确执行税法（国税总局网站，关于工业水蒸汽使用后被设备回收的水是否应征17%）

[成功案例2](http://hd.chinatax.gov.cn/jzxx/login/showQuestion.jsp?MZ=QCOvNS%2bemVQ0zOhdsngbqA%3d%3d)：稽查人员对直销人员(非员工,按直销法管理)取得的销售佣金在地税完营业税和个人所得税后未在地税主管机关取得发票部分，要求补交所得税，国税稽查人员不认可地税出具的证明。我们提出异议，并且最终解决。

## 教育经历：

> 上海立信会计学院（2010/09–2014/07）税务专业

## 获得证书：

会计从业资格证，2014年2月取得。
初级财务会计（2016年取得）， 中级财务会计（已通过2门，共3门），注册会计师（已通过税法、经济法，共6门）